# Тестовое задание - игра «танки»

- Управление (платформа) - ПК
- Режим - 2D
- Уровень - middle / middle+
- Время выполнения - не более 7 дней
- Render pipeline: SRP/URP на выбор

## Описание игры
Игра представляет собой олдскульную 2D-аркаду с видом сверху. Игрок управляет перемещением танка на клавиатуре, а мышкой управляет поворотом башни. Визуал может быть любой (примитивный, казуальный, реалистичный), главное - соблюдать общий стиль (чтобы не бросалась в глаза разрозненность сцены). Для этого можно использовать любые имеющиеся (или бесплатные) ассеты.

По щелчку мыши танк выпускает снаряд, который летит по прямой траектории, пока не ударится во что-либо. Если снаряд попадает во что-то, что получает урон (противник либо уничтожаемый объект) - объект получает урон, снаряд уничтожается, перед смертью произведя эффект взрыва (через систему частиц, либо анимацию).

У танка есть здоровье, которое видно либо на overlay канвасе, либо на канвасе над самим танком (на сцене). Танк может получать урон.

На сцене присутствуют объекты окружения. Некоторые - статичные и неуничтожаемые (например стены, которые ограничивают сцену), некоторые - уничтожаемые (например, ящики на сцене). Разрушаемые объекты можно уничтожить, стреляя в них. Также на сцене присутствуют противники - турели и/или другие танки, которые стреляют в игрока. Противников также можно уничтожить, стреляя в них - их здоровье должно отображаться над ними. Противники, в свою очередь, попадая в игрока наносят ему урон.

В случае, если игрок уничтожил всех противников на сцене - раунд считается выигранным и происходит его перезапуск. В случае если здоровье игрока опустилось до 0 - раунд считается проигранным, и игра останавливается.

## Задачи
1. Реализовать механику передвижения танка в 2D пространстве. Танк должен двигаться вперед-назад на W-S, либо на стрелки вверх-вниз. На A-D, либо стрелки влево-вправо танк должен крутиться вокруг своей оси (даже на месте). В общем, вести себя как настоящий танк. Танк должен обладать настраиваемыми параметрами “скорость движения” и “скорость поворота”.
2. Камеру при этом можно либо зафиксировать так, чтобы было видно всю сцену, либо привязать к танку игрока. Главное - чтобы камера не крутилась вместе с танком.
3. Реализовать механику наводки башни - дуло башни должно смотреть в направлении точки, в которую указывает курсор мыши (соответственно, курсор должен быть виден, можно его заменить на что-нибудь в виде прицела). Башня должна следовать за курсором не моментально, а с настраиваемым параметром - “скорость поворота башни”.
4. Реализовать механику выстрелов и полета снарядов. При клике на левую кнопку мыши - из дула танка должен вылетать снаряд и лететь по прямой траектории, пока не врежется во что-нибудь. При коллизии снаряда с чем-нибудь, снаряд уничтожается. Снаряд должен обладать параметром “урон”. У танка должен быть параметр “скорость перезарядки”, который должен делать задержку между выстрелами (не давать спамить выстрелами).
5. Реализовать механику здоровья и урона. Танк игрока, как и уничтожаемые объекты на сцене (в том числе противники) должны обладать характеристикой “здоровье”. При попадании в такой объект снаряда - он должен получать урон (в размере урона снаряда) и, если его уровень здоровья уменьшился до 0 - уничтожаться.
6. На сцене должны быть противники. Статичные турели и другие танки. Турели должны стоять на месте и, как только игрок оказывается в их прямой зоне видимости - стрелять в игрока (также с учетом задержки между выстрелами). Как только игрок пропадает из виду - они должны прекратить стрелять. Противники должны обладать параметром “дальность видимости” - и реагировать на игрока только в указанной дальности. Танки же, действуют ровно также как и турели, но только находятся в постоянном случайном движении по сцене. 
7. Уничтожение снарядов как и уничтожение объектов должно сопровождаться эффектами системы частиц (или анимацией).
8. Рандомизация сцены. Реализовать при старте нового раунда генерацию сцены. Границы сцены могут быть неизменны, а содержимое - менять свое положение. Изменять положение могут: точка спауна игрока, неразрушаемые и разрушаемые препятствия в границах сцены, спаун противников. Можно рандомизировать лишь некоторое из этого.
9. Туман войны. Игрок должен видеть только часть карты рядом с ним. Желательно сделать так, чтобы размер этой зоны совпадал с дальностью видимости врагов, иначе игрок будет видеть летящие в него из темноты снаряды.
10. Тряска камеры при выстрелах и взрывах.
